# website-with-JDBC

## FC-BERT (Filtering Clinical BERT)
FC-BERT 모델 기반의 필터링을 활용한 ADE(Adverse Drug Event) 분류 예측
> 자발적 부작용 보고제도의 낮은 데이터를 보완하기 위해 소셜미디어 데이터로부터 약물 부작용 표현을 탐지하기 위한 방법을 제시한다. 
> 리뷰데이터에서 목표 약물에 대한 부작용 표현을 추출하는 이전 연구에서는 약물을 복용하기 전의 증상이나 
> 목표약물이 아닌 다른 약물에 대한 부작용 표현을 제거하지 못한다는 한계점이 있다. 이런 한계점을 보완하기 위해서 
> SPARK-NLP에서 제공하는 4개의 모델과 단계의 필터링을 활용하여 ADE 말뭉치의 ADE 유무를 판단하는 모델을 개발하였다. 
> 제안하는 모델은 BiLSTM-CNNChar 구조의 Clinical BERT를 기반으로 필터링을 더하여 
> 기존 연구에서 해결하지 못한 약물 복용 전 증상이나 다른 약물의 부작용 표현을 제거함으로써 
> 보다 더 정확하게 약물 부작용 표현을 탐지할 수 있다.
</br>

## 핵심 요약
### 문제 배경
+ 자발적 부작용 보고 제도의 적은 데이터를 보완하기 위해 소결미디어 데이터 활용
> 환자가 직접 의약품에 대한 부작용을 복잡한 절차를 거쳐 보고해햐 하는 점, 자발적 부작용 보고 제도의 낮은 인식도로 자발적 약물 부작용 보고 건수는 낮은 편이다. 
> 이런 문제점 때문에 최근 소셜 미디어 사용자들이 플랫폼에 올리는 약물 리뷰 데이터를 활용하여 약물 부작용 시그널을 탐지하는 연구들이 활발히 진행되고 있다.

+ 기존 약물 부작용 탐지 연구의 한계점 보완
> 모든 리뷰안에 공통적으로 들어있는 약물 복용 전 증상이나 다른 약물에 대한 부작용 표현이 구분 없이 모두 약물 이상 반응이라고 판단한다.
> 예를 들어 "두통이 있을 때마다 아세트아미노펜 계열의 진통제를 상용하였더니 간손상이 생겼다."라는 문장에서 두통은 증상이며, 간손상은 약물 이상 반응이다. 
> 필터링을 사용하여 약물 이상 반응으로부터 이 두가지를 분리하는 것이 목적이다.

### 해결 방안 
+ 필터링을 활용하여 문제점 해결
> 약물 복용 전 증상을 제거하기 위해 약물명이 나오기 전 모든 문장을 삭제하는 필터링을 시용하였으며, 다른 약물에 대한 이상 반응을 제거하기 위해 ADE Relation Extraction 모델을 사용하여 다른 약물에 대한 이상 반응을 추출한 후 전체 결과에서 제거하는 필터링을 활용하였다. 

### 결론
+ 기존 약물 부작용 탐지 연구의 문제점 해결
> 약물 복용 전 증상과 다른 약물에 대한 부작용 표현을 제거하지 못하는 기존 ADE 탐지의 한계점을 필터링을 활용하여 보완한 모델인 FC-BERT를 제안하였다. ADE 파이프라인 모델만을 사용한 기존 모델과 2단계의 필터링과 SPARK NLP에서 제공하는 4개의 모델을 사용한 FC-BERT를 ADE Corpus v2 데이터를 ADR과 nonADR로 분류하여 비교 실험한 결과, 정확도는 약 19.3% 상승하였고, 평균 정밀도, 평균 재현율, 평균 F1-Score 모두 개선되는 것을 확인할 수 있었다.
</br>

## 역량
+ 부작용과 증상의 차이를 찾아내고 이를 구분할 수 있는 2가지의 필터링 방법을 고안
+ 연구 내용을 논문으로 정리해 출원
</br>

## 사용언어 or 사용 툴, 사용 기술
+ 구글 Colab
+ sparknlp 3.4.1 
+ BioBERT, Clinical BERT
</br>

## 향후계획
+ 파인 튜닝을 통해 부작용 탐지의 정확도를 높일 계획
+ 해당 서비스를 제공할 수 있는 웹서비스 구축 중
</br>

## 코드

